# Slide Code

Slide Code 是一种新的 Slide 语法，一长串复杂的滑动路径可以通过一串简短的字符来表示，例如：`5Q9A1P98CQ49K5`

Slide Code 仅由两部分组成：

* **指令**：大写字母 `A, B, C, K, P, Q`（注意：起始指令 `X` 在实际编写时省略）
* **参数**：数字 `0~9`

## 1. 指令

我们依据性质将指令分为**节点指令**（前往某个特定点）和**轨道指令**（在圆弧上旋转）。

### 1.1. 节点指令

这类指令要求 Slide 走直线前往指定的判定区位置。

* **X 指令**：代表星星滑动的起点。**在代码中必须省略字母 `X`，直接写数字即可。** 参数为 `1~8`，对应判定线上的八个起始点。
* **A 指令**：直线前往 A 区。参数为 `1~8`。
  * 注意：目标点位于 A 区对应的**判定线上**，允许前往相邻位置。
* **B 指令**：直线前往 B 区。参数为 `1~8`。
  * 注意：目标点不在 B 区 Touch 传感器的中心，而是稍微偏向屏幕中心的位置（几何交点）。
* **C 指令**：直线前往 C 区（屏幕正中心）。**此指令后不可跟随任何参数。**
* **K 指令**：表示 Slide 的终点。视觉表现与 A 指令完全相同，但它标志着整条 Slide 结算结束。**Slide Code 必须以 K 指令及其参数结尾。**参数为 `1~8`。

### 1.2. 轨道指令

这类指令要求 Slide 绕着特定的圆弧轨道旋转（如果是从外部进入轨道，会自动计算切线切入）。

* **P 指令**：绕指定圆**逆时针**旋转。
* **Q 指令**：绕指定圆**顺时针**旋转。

**轨道参数（0~9）：** P 和 Q 指令后必须跟随 `0~9` 的数字，代表 10 个不同的圆：

* **`0` 号圆**：中央圆（即标准语法中 `p`, `q` 星星绕圈的圆）。
* **`1~8` 号圆**：侧边圆（即标准语法中 `pp`, `qq` 星星绕圈的圆）。圆的编号与它经过的 D/E 区一致（例如：经过 D3 的圆就是 3 号圆）。
* **`9` 号圆**：最外圈圆（即标准语法中 `<`, `>` 星星绕圈的判定线圆）。

## 2. 展开与简写规则

为了方便编写，Slide Code 允许省略连续相同的指令。解析器会将其展开为`(指令，参数)二元组`的队列。

**展开规则：**
凡是数字参数前没有出现英文字母指令的情况，就一路向前查找，使用最近出现的一个指令。

**示例 1：**

* **书写：** `5Q9A1P98CQ49K5`
* **完整展开：** `(X)5 - Q9 - A1 - P9 - P8 - C - Q4 - Q9 - K5`
* *解释：`P98` 中的 `8` 前面没有字母，向前找到 `P`，解析为 `P8`。开头的 `5` 前面没有字母，默认为起点 `X5`。*

**示例 2：**

* **书写：** `1A3571P9K1`
* **完整展开：** `(X)1 - A3 - A5 - A7 - A1 - P9 - K1`
* *解释：利用省略规则，可以快速写出在 A 区之间反复横跳的路径。*

## 3. 解析

slide code 在解析时，只需要考虑以下四种情况：

1. 节点 → 节点
2. 节点 → 轨道
3. 轨道 → 节点
4. 轨道 → 轨道

---

### 3.1. 几何定义

我们首先定义几何图形，以 C 区中心为原点，朝右为实轴、朝上为虚轴，建立复平面。

这里以 100 像素为单位长度，那么判定线的半径：

$$
R = 4.8
$$

不过下面不会用到具体数值，都以 `R` 代替。

#### 3.1.1. 节点

8 个外键所在方向的辐角为：

$$
\theta_n = 112.5^\circ - n \times 45^\circ
$$

D、E 区所在方向的辐角为：

$$
\phi_n = 135^\circ - n \times 45^\circ
$$

现在一共有 17 个节点，分别对应 `A1~8`、`B1~8`、`C` 共 17 个判定区。

X 和 K 指令对应的节点与 A 指令是一样的。

##### A 节点

A1~8 节点处于判定线上，坐标为：

$$
A_n = R(\cos\theta_n + i\sin\theta_n)
$$

##### B 节点

B1~8 节点的位置由图确定，具体坐标为：

$$
B_n =
R\frac{\cos 67.5^\circ}{\cos 22.5^\circ}
(\cos\theta_n + i\sin\theta_n)
$$

##### C 节点

C 节点的坐标显然为：

$$
C = 0
$$

---

#### 3.1.2 圆轨道

一共有 10 条圆轨道，编号为 `0~9`。

##### 0 号轨道

首先，0 号轨道是以 C 为圆心的圆，且与直线 $A_5A_8$ 相切。

参数方程为：

$$
f_0(t) =
R\cos67.5^\circ
(\cos t + i\sin t)
$$

##### 1~8 号轨道

1~8 号轨道，是经过 C 点，且与相邻 A 区连线相切的圆，其直径为：

$$
R\cos22.5^\circ
$$

因此首先可以给出圆心坐标：

$$
P_n =
R\frac{\cos22.5^\circ}{2}
(\cos\theta_n + i\sin\theta_n)
$$

然后可以给出参数方程：

$$
f_n(t) =
P_n +
R\frac{\cos22.5^\circ}{2}
(\cos t + i\sin t)
$$

##### 9 号轨道

9 号轨道是最外圈的圆，参数方程为：

$$
f_9(t) = R(\cos t + i\sin t)
$$

图略，就是判定线。

---

### 3.2. 四种路径连接情况

#### 3.2.1. 节点 → 节点

假设我们要从节点 $z_1$ 走到节点 $z_2$，那么参数方程很显然应该是：

$$
f(t) = z_1 + t(z_2-z_1)
$$

其中参数 $t$ 是 `0~1` 的实数。

单位切向量是常值：

$$
\vec g(t) =
\frac{z_2-z_1}{|z_2-z_1|}
$$

路径长度是：

$$
l = |z_2-z_1|
$$

只需要把上述参数方程打包塞进分段函数即可。

---

#### 3.2.2. 节点 → 轨道

首先，只有位于轨道图形**以外**的节点可以进入轨道。

具体而言：

* B、C 节点不可以进入轨道 9（最外圈）。
* C 节点不可以进入轨道 0（中央圈）。
* B2、B3 节点不可以进入轨道 3。
* 其他轨道不再赘述。

对于恰好位于轨道上的节点，有两种情况：

* A 节点 → 轨道 9
* C 节点 → 轨道 1~8

那么入轨什么都不需要做。

##### 切线入轨

其他情况下，入轨需要找到合适的切线。

下面以 A7 节点逆时针进入轨道 3（`A7-P3`）为例。

令切点为 $T$，那么为了求出 $T$ 的坐标，需要首先计算 $P_3$。

$\overrightarrow{P_3T}$ 向量的模长显然是轨道 3 的半径：

$$
r =
R\frac{\cos22.5^\circ}{2}
$$

所以关键在于计算辐角。

由于 $\angle A_7TP_3$ 为直角，所以显然有：

$$
\alpha =
\arccos
\frac{|A_7-P_3|}{r}
$$

令 $\overrightarrow{P_3T}$ 的辐角为 $\beta$，则：

$$
\beta =
\arg(\overrightarrow{P_3A_7}) \pm \alpha
$$

具体取加号还是减号取决于入轨方向，此处是逆时针入轨，所以应该是加号。

于是我们得到了切点 T 的坐标：

$$
T =
P_3 +
R\frac{\cos22.5^\circ}{2}
(\cos\beta+i\sin\beta)
$$

于是得到了入轨切线的参数方程：

$$
f(t) = A_7+t(T-A_7)
$$

单位切向量与路径长度不再赘述。

至于入轨以后在轨道上怎么绕行，取决于下一条指令，接下来会讨论。

---

#### 3.2.3. 轨道 → 节点

无论上一条指令是什么，现在路径停在了轨道上，接下来要离开轨道，沿着切线走向节点。

同样，不可以前往位于轨道图形内部的节点。

对于恰好位于轨道上的节点：

* 轨道 9 → A 节点
* 轨道 1~8 → C 节点

出轨不需要走切线。

其他情况下出轨都需要首先计算切线，计算方法同上，但是计算辐角的加减号要对调——因为**逆时针出轨等价于顺时针入轨**。

那么我们得到了切点相对于圆心的辐角 $\beta$。

如果是恰好位于轨道上的节点，那就直接是节点相对于圆心的辐角。

同时我们有当前路径终点相对于圆心的辐角 $\beta_0$，也即上一步计算出来的切点辐角。

##### 沿轨道绕行

我们只需要沿着轨道，首先从辐角 $\beta_0$，沿着指定绕行方向绕到辐角 $\beta$。

假设当前轨道半径是 $r$，则参数方程是：

$$
f(t) =
r\left(
\cos(\beta_0+t(\beta-\beta_0))
+i\sin(\beta_0+t(\beta-\beta_0))
\right)
$$

单位切向量是：

$$
\vec g(t)
=
\pm
\left(
-\sin(\beta_0+t(\beta-\beta_0))
+i\cos(\beta_0+t(\beta-\beta_0))
\right)
$$

* 逆时针取正号。
* 顺时针取负号。

路径长度为：

$$
l = r|\beta-\beta_0|
$$

然后若有必要再沿着切线走到目标节点，把这两个参数方程打包塞进分段函数里。

这里需要注意：**绕行时，要以尽可能短的路径绕行，任何情况下都不要多绕一圈。**

##### 辐角相同的特殊情况

有一种情况是例外，如果：

$$
\beta=\beta_0
$$

为了防止程序出现除零错误，会绕一整圈。

实际程序中由于有浮点运算误差，使用：

$$
|\beta-\beta_0| < 0.001\text{ rad}
$$

为标准，也即两个辐角差 **0.057° 以内**认为是同一个点，就要绕一整圈。

##### 辐角归一化

程序实现时还有一个问题，因为实际上 $\beta$ 和 $\beta_0$ 经过了多次运算，不一定在辐角主值区间里。

Python 的辐角主值区间是：

$$
[-\pi,\pi]
$$

所以求算角度差 $(\beta-\beta_0)$ 之前，还得先把两者调整到主值区间。

Python 代码使用了 `math.remainder()` 函数，即对 $2\pi$ 求余数。

然后根据绕行方向：

* 如果是逆时针，但 $\beta < \beta_0$，还要额外给 $\beta$ 加上 $2\pi$。
* 如果是顺时针，则反之。

---

#### 3.2.4. 轨道 → 轨道

轨道 → 轨道的这种情况中，要求两个轨道指令类型相同：

* `P` 只能接到 `P`
* `Q` 只能接到 `Q`

`P`、`Q` 之间不可以直接连接，必须要以一个节点指令为中介。

##### 相同轨道：轨道 3 → 轨道 3

两个轨道相同，例如：

```text
轨道 3 → 轨道 3
```

这个语法的含义是在当前轨道绕一整圈。

参数方程是：

$$
f(t) =
r\left(
\cos(\beta_0\pm2\pi t)
+i\sin(\beta_0\pm2\pi t)
\right)
$$

其中 $\beta_0$ 含义同上，是当前路径终点相对于轨道圆心的辐角，即上一条指令计算出的辐角。

正负号取决于绕行方向，单位切向量与轨迹长度不再赘述。

---

### 3.3. 轨道 0~8 之间的转移

然后是轨道 0~8 之间的互相转移，例如：

```text
轨道 0 → 轨道 3
```

该语法的含义是：沿着合适的**外公切线**进行轨道的转移。

首先需要明确，外公切线上的两个切点，相对于它们各自的圆心，具有相同的辐角，因为它们两者对应的半径都垂直于同一条切线。

所以我们只需要计算出切点相对于圆心的辐角，就可以完全确定出切线段来。

#### 轨道 1~8 之间

由于轨道 1~8 的半径完全相同，它们之间的外公切线的切点辐角比较好计算。

只需要取圆心连线方向的垂线即可。

具体以逆时针绕行、轨道 8 → 轨道 3 为例：

取轨道 8 圆心 → 轨道 3 圆心的向量：

$$
\overrightarrow{P_8P_3}
$$

逆时针绕行的情况，只需将这个向量**顺时针旋转 90°**，然后取辐角，即得到切点的辐角。

如果是顺时针绕行，那么就把这个向量**逆时针旋转 90°**。

#### 轨道 0 与轨道 1~8 之间

对于轨道 0 与轨道 1~8 之间的切换，由于半径不同，外公切线计算稍微麻烦些。

首先需要找到更大的那个圆（在这里就是轨道 1~8），以大圆圆心为圆心、两圆半径差为半径，作辅助圆（图中的紫色圆）。

然后用前文提到的流程求小圆圆心到该辅助圆的切线。

此处得到的切点辐角即为外公切线切点辐角。

当然，还需要根据具体的绕行方向，确定应该使用哪一条辅助圆切线。

* 逆时针绕行的情况，小圆到大圆取逆时针方向的切线。
* 大圆到小圆取顺时针方向的切线。

---

### 3.4. 涉及轨道 9 的轨道转移

对于牵扯到轨道 9（最外圈）的轨道转移，非常复杂。

首先：

* 轨道 0 与轨道 9 的互转是禁止的。
* 对于轨道 1~8 与轨道 9 的互转，由于实际上轨道 1~8 是内含于轨道 9 的，所以不存在公切线。

现在决定采用一个合适的**公切圆**来完成转移，具体而言，是图中的这个公切圆。

#### 公切圆参数

这个公切圆的求算方法实在是太过复杂，所以这里不加解释地给出求算结果。

首先定义参数：

$$
\gamma = 44.2^\circ
$$

这个角度参数的具体含义如图所示，取 `44.2°` 比较合适。

然后给出以下公式：

$$
b = \frac{\cos22.5^\circ}{2}
$$

$$
a = 1-b
$$

$$
s =
\frac{a^2+b^2-2ab\cos\gamma}
{2a-2b\cos\gamma}
$$

$$
r = R(b+s)
$$

$$
\beta =
\arccos
\frac{s^2+b^2-(a-s)^2}
{2bs}
$$

其中：

* $r$ 即该转移公切圆的半径。
* $\beta$ 的具体含义如图所示。

之后的事情就简单了，只需要沿着当前轨道绕行到图中的点 A 或点 B，然后沿着公切圆弧进入另一个轨道。
